e aí
e como está eu sou doutor fernando lemos
coloproctologista do rio grande do sul
brasil especialista das doenças do
intestino do reto e do ânus e nesse
vídeo eu quero contar o relato próprio
meu como é que eu consegui emagrecer
perder 16 kg e consegui manter ao longo
de mais de 10 anos neste peso sem voltar
a ganhar os quilos que eu tanto desejei
perder ok e esse vai ser o relato do
especialista antes de começar a falar
sobre esse vídeo você que está chegando
agora aqui no nosso canal chamado
planeta investir no eu convido você se
inscrever no canal clique em baixo os
dias inscrever-se é totalmente gratuito
nós não temos patrocínio nenhum você não
vai ver nunca aqui no planeta intestino
algum tipo de propaganda de algum
laboratório de alguma marca de algum
medicamento de algum alimento em
hipótese alguma não ok
o informativo para correr este mundo de
forma gratuita no lado vai aparecer um
sininho se você clicar no sininho você
vai receber avisos que nós estamos com
publicações novos atualizados e eu te
convido também a compartilhar esse vídeo
clique aí na binho de dias compartilhar
compartilhe em grupo de whatsapp de
facebook vamos ajudar outras pessoas com
o nosso compartilhamento ok como eu
sempre digo eu sozinho não consigo nada
mas consumo de todos vocês seus nossos
amigos e nossos fiéis espectadores aqui
não podem intestino nós conseguimos
alcançar o mundo não só brasil através
do que o compartilhamento e eu te peço
para você fazer agora onde é uma coisa
para você não esquecer depois dá um like
dá um ok que é importante aqui para o
nosso canal lá mesmo destino se você
curtir esse vídeo ok vamos para o vídeo
então muito bem muitos pacientes meus
há muitos amigos
eu acabo me perguntando como é que
ofício para perder peso
as pessoas que trabalham comigo no meu
dia a dia né ficam brincando ah tu não
quer contar o teu segredo como é que tu
perdeu o peso e o esse vídeo vai ser
justamente explicando como é que eu
consegui perder 16 kg isso já faz mais
do que dez anos e como é que eu consegui
manter neste peso sem ganhar peso
novamente ok apenas para você mais ou
menos entender eu tenho de altura mais
ou menos 1,84 quase 1,85 ok e eu cheguei
a pesar no ano de 2010 96kg como eu sou
alto não aparentava que eu estava obeso
com esse 96 quilos mais rio estava me
sentindo mal estava tendo limitações que
eu nunca tive na vida porque na verdade
eu sempre fui magro toda a minha vida
formado e nos últimos anos excesso de
trabalho dormindo pouco alimentações não
e corretas por causa da carga horária de
cirurgias de exames de consultas eu fui
aumentando de peso e quando eu fui me dá
por conta eu estava com 96 kg ok hoje
atualmente que eu tô fazendo esse vídeo
para você eu estou pesando 80kg chego no
máximo 80 kg e 700 gramas quando passo
alguns diazinhos que não consigo manter
a minha a minha rotina como eu gosto de
manter mas não passa nunca dos 81 kg em
hipótese alguma ou seja eu consegui
perder 16 kg ok bom antes de mais nada
algumas coisas alguns conselhos que era
passar para você como eu relato o meu é
uma lá que aconteceu comigo então é
alguém
e eu estou há mais de 10 anos com este
peso e as pessoas que convivem comigo
podem confirmar que eu tô dizendo
primeira coisa que eu quero dizer
primeiro concerto eu sou totalmente
contra essas dietas milagrosas que
aparecem internet ou em revistas e em
redes sociais a a dieta do sol dieta da
lua a dieta dos signos a dieta do
mediterrâneo eu sou totalmente contra
isso porque porque essas dietas são
muito difíceis de você conseguir manter
ela você pode fazer por um período mas
depois você não consegue mais manter
essa então eu sou totalmente contra
essas dietas milagrosas essas dietas
radicais então você pode dizer mas o
fernando então quê que você é contra
nutricionistas claro que não se você
puder ir no nutricionista vá
nutricionista um especialista para poder
ver corretamente uma dieta
o seu caso eu indico meus pacientes para
nutricionistas eu não estou dizendo eu
tô fazendo com essas dietas da moda que
cada dia surgem nas redes sociais ou
dietas que são extremamente radicais
ficar sem comer grandes períodos não só
totalmente encontrava esse pouco sem não
dá certo isso é nosso você acaba e
engordar tudo novamente e assista até o
final do vídeo que eu vou dar uma dica
muito interessante no finalzinho do
vídeo o porquê que você até perde peso
mas você não consegue manter o peso esse
segredo eu vou contar no finalzinho do
vídeo outro detalhe que eu sou contra o
uso de medicamento para emagrecer de
forma rotineira para todas as pessoas
que estão sobrepeso ou obeso deixa eu me
explicar
e de forma rotineira se é para todo
mundo para aquelas pessoas que têm muita
dificuldade de perder peso hoje estou
uma faixa dentro do seu índice de massa
corporal que o peso pela altura ao
quadrado na parte da obesidade e para
tentar evitar algum procedimento iniciar
com um medicamento para dar um estilo
papel de peso tá vendo usar talvez por 4
a 6 meses apenas no início e isso eu
concordo para algumas pessoas
selecionadas mas usar medicamento para
emagrecer para todo mundo de forma algo
e o vá no meu doc não lojista você quer
que precisa de um medicamento obviamente
liberado pela anvisa né que ele vai
saber te orientar e isso aí melhor do
que qualquer profissional que o
endocrinologista que é o especialista
que é o mais indicado para por escrever
esse tipo de medicamento como
nutricionista é o profissional indicado
para poder fazer uma dieta correta
o tour o teu peso né para tomar essa
corporal ok outro detalhe eu sou
totalmente contra o uso corriqueiro do
balão intragástrico aquele balão se você
coloca por endoscopia o que eu senti
muito rápido simples e seguro de fazer
para todo mundo obviamente pessoas
selecionadas pessoas obesas pessoas que
estão a um passo de ter que passar por
uma cirurgia bariátrica uma cirurgia de
redução de estômago aí eu sou um dos
médicos que orientam os pacientes é
colocar um balão entregar obviamente o
nosso país ainda é caro a maioria dos
convênios ainda não libera a colocação
do balão intragástrico então é o que
fica um pouco mais limitado ok e eu
também sou
a a a favor de indicar a cirurgia
bariátrica civil de redução de estômago
apenas para aquelas pessoas que estão
obesas mórbidas que já estão com as
comorbidades da obesidade tipo diabetes
hipertensão problemas articulações
quadril joelho tornozelo ok dores
dificuldade para dormir apneia do sono
nesses caso eu sou um dos médicos que
indicam muito e este mundo meus
pacientes que são obesos mórbidos com
comorbidade a fazer a cirurgia variar
mas para estes pacientes não como algo
totalmente correto ok agora vou começar
com meu relato tá talvez eu eu me
entristeço algumas pessoas porque a
ficou falará coisas milagrosas aqui eu
não vou falar coisas milagrosas aqui mas
eu perdi 16kg me mantenho mais do que
dez anos nos meus 80 no máximo 80 kg e
o gramas número um ingestão dos meus 640
ml de água em jejum nós temos um vídeo
aqui no canal planeta intestino que já
correu o mundo né até fiquei sabendo
fazem dois dias atrás que um piloto
desses boy internacional lado do catar
ele conheceu fazendo intestino através
desse vídeo quem não viu tem que
assistir e quem puder assista e
compartilhe para ajudar outras pessoas
que o título do vídeo é anote aí para
não esquecer beber água em jejum opinião
do especialista ok dentro dos vários
benefícios que essa ingestão da água
pura de manhã em jejum meia hora 40
minutos antes de qualquer refeição
e além dos vários benefícios que você
vai ouvir esse vídeo um que eu me
apeguei muito nisso foi que aumenta em
25 porcento o metabolismo se você
começar o seu dia ingerindo mais do que
600 ml de água hoje eu indico muito mais
de 640 ms eu digo quase 1 litro litro e
meio de água em jejum hoje mas isso aí é
algo comigo se você ingerir entre 600 a
640 ml de manhã em jejum ou está
excelente imagina você conseguir
aumentar o teu metabolismo apenas com
com essa atitude que quer aumentar
metabolismo você vai auxiliar a perda de
peso você vai ajudar aquilo que você vai
ingerir a sofrer no metabolismo de forma
mais rápido e pedindo o seu depósito
isso acontece em 25 porcento tem noção
que é 25 por cento se você cinco
porcento ao
e tem uma grande coisa é 25 por cento de
aumento de metabolismo com a ingestão de
água em jejum porém que o meu ciclo
vídeo não adianta um copinho de 200ml e
nem dois copinhos o ideal e os estudos
europeus e estudos principalmente da do
japão e sempre do mundo essa parte de
água mostra o ideal é 600 a 640 ml de
manhã em jejum essa foi uma das minhas
atitudes segunda atitude que eu faço
também até hoje eu faço ingestão diária
de probióticos anote aí o segundo vídeo
que você tem que ver que eu não vou ter
tempo de explicar tudo aqui tem um vídeo
que eu falo assim ó que o título é
porque e o uso probióticos diariamente
lá e whisky que são probióticos que são
bactérias benéficas do nosso trato
digestivo que é bom para prevenir
depressão
o que é bom para melhorar a imunidade é
bom para melhorar um monte de produção
de vitaminas e entre tantos benefícios
dos probióticos um deles é ajudar a
perder peso tem um vídeo que eu que eu
também grave com o pai no intestino que
diz assim quer emagrecer cuide do seu
intestino porque na verdade foi
descoberto que a flora intestinal ou não
é mais correto microbiota intestinal da
pessoa magra é totalmente diferente da
pessoa obesa as bactérias que estão
presentes num são de que tem as
bactérias tão preguiçoso e as bactérias
do obeso elas dificultam a perda de peso
e quando você melhora a tua flora
intestinal sadia através de probióticos
e você vai ter uma facilidade maior em
perder peso ok eu não vou citar nomes
específicos aqui de probióticos para não
fazer propaganda para laboratório nenhum
para indústria farmacêutica nenhuma
porque eu não sou patrocinado por
ninguém e nem queremos ser somos
procurados toda semana mas não queremos
ter vínculo com nada disso ok mas vou
dar uma dica você eu utilizo tanto faz
cápsulas de probióticos como probióticos
em pó você vem disse em qualquer
qualquer farmácia só que vai um grande
concelho assim eu vou ali o que eu
utilizo só que você tem que ingerir
probióticos que tenham mais do que 2
bilhões de colônias de bactérias sadios
tem alguns probióticos você vai ver lá
ver que diz assim 500 milhões 1 milhão
de bactérias para ter os grandes
benefícios tem que ter mais do que 2
bilhões de bactérias por
o uso sachê uno pózinho ou seja bíblia
bactérias que são totalmente benéficas e
além desses probióticos em cápsulas em
pó eu também giro diariamente
e aqueles probiótico de leite fermentado
e se fosse tá a máquina não sou muito ou
um yakult um chá mito que a da nestlé ou
um actimel danone ou não dar firmeza que
a gente fermentado ok independente que
tenha uma certa quantidade de açúcar
açúcar independente que tem uma certa
quantidade de algum produto conservante
não são coisas que vão fazer mal a longo
prazo no que o organismo ok então eu
envio meu sua biótica em forma de
cápsulas ou pó e ainda uso diariamente
um frasquinho de leite fermentado todos
os dias eu utilizo um tá então primeira
dica é água de manhã em jejum em 600 a
640ml segundo uso diário de probióticos
lá no vídeo eu digo quais são as
exceções de pessoas que não podem fazer
uso de probióticos são poucos casos mas
assistam
e vai você vai aprender que ser o caso
até sempre detalhe que eu disse que
mudou muito eu diminuir pela metade o
meu consumo de carbo carboidratos massa
pão e arroz massa pão e arroz sempre
gostei muito de arroz que eu fiz nada de
radicalismos eu não abordei nada eu só e
diminuir pela metade o que eu iria por
exemplo um almoço eu engenharia quatro
colheres de arroz eu passei e diminuir
para duas eu comi a vamos dizer dois
sanduíches por dia e comecei a comer um
sanduíche a quando tem uma massa
específica obviamente não vou comer o
arroz ok então diminui
é só pela metade do comer eu como tanto
de início aqui como massa de milho pela
metade isso aí e ingestão de doces a
coisa que eu mais gosto meus amigos
pessoas que me conhecem é doce chocolate
eu adoro dos né sempre obra me pergunta
o leite e sei que o excesso de doce não
faz bem pra ninguém não digo com meus
pacientes e não vou fazer isso aqui ó
realmente comer ok só que eu engenharia
doces todos os dias da semana mesmo que
não fosse nada em grande quantidade eu
ingeria diariamente eu não conseguia
almoçar e não ter uma sobremesa para
comer um chocolatinho para comer ao
longo de que eu fiz isso aí eu diminuir
para três vezes por semana eu não há
bolinhos doces porque eu não tenho
diabetes eu posso consumir doce só que
eu fiz eu de mim ver dia sete dias por
semana eu te mandei
a três vezes por semana como eu não tomo
nenhum tipo de bebida de álcool eu não
gosto nenhum tipo de vida real e não
ingiro enviar nenhum nunca em queria na
minha vida eventualmente eu utilizava e
gospel eventualmente do refrigerante eu
não estou aqui para mim tirar e não tomo
refrigerante porque nada na minha vida
eu uso de radicalismos e quem é paciente
meu sabe que eu não uso de radicalismo
com ninguém eventualmente vamos dizer
uma vez por semana
e eu utilizo uso algum refrigerante às
vezes mais janta às vezes no final de
semana ok mas aquilo que eu tinha
utilizar três quatro vezes por semana
refrigerante mesmo que um copinho de
refrigerante isso não apenas uma vez por
semana e para finalizar todas as minhas
dicas é 30 minutos de caminhada todo
santo dia eu sempre faço a noite eu
chego tarde em casa eu consigo fazer só
depois das 22 e 23 horas como é tarde eu
não posso fazer e nem academia nem
esteira eu tenho a minha esteira ou a
minha própria minha academia vamos dizer
assim onde eu moro né e eu faço uma
estrelinha lá 30 minutos todos os dias
quando eu estou chego muito tarde em
casa eventos reuniões a cirurgias
viagens no mínimo 4 vezes por semana eu
faço
é só tem que ser sistemático indico você
fazer todos os dias 30 minutos de
caminhado ok não de você fazer um ou
dois dias de caminhada ok vou resolver
água em jejum uso de probióticos
diminuir pela metade o consumo de
carboidratos massa pão e arroz
refrigerante no máximo uma vez por
semana e se você puder não tomar nenhuma
vez por semana melhor para você e
combinação perfeita para você ok doces
diminuir drasticamente para no máximo
três vezes por semana obviamente uma
quantidade pequena de doce e uma
caminhada uma caminhada que o exercício
aeróbico 30 minutos por dia ok como eu
prometi mu
e qual é o segredo
e para você não voltar a ganhar peso
aquele aquela famosa a famoso tempo
disso efeito sanfona né engorda emagrece
emagrece e engorda engorda emagrece kiev
a dica vamos lá nós temos o nosso
cérebro uma área que é chamado
hipotálamo e postar o meu centro da
vamos usar a linguagem bem do português
para entender nós temos aqui no planeta
intestino neurologistas neurocirurgiões
é um prazer ter você mas eu tô falando
aqui para ler está o hipotálamo o centro
da forma ok vamos fazer um exemplo de
uma pessoa que 70 quilos
o e mede uma pessoa 70kg necessita de
mais ou menos duas mil 2200 2300
calorias por dia ok mas geralmente as
pessoas ingerem muito mais do que isso
pois depois que saber isso 70 kg em dia
quatro mil calorias por dia ok um centro
da fome no hipotálamo já está adaptado
que ela precisa de quatro mil calorias
por dia se você não chegar a isso aqui
vai ficar tem estimulando que você tem
que comer que você não está associado
até você conseguir chegar naquela média
de calorias dia que está acostumado ok
quando você começa a fazer um regime ou
começa a tomar atitude para perder peso
quem sabe quanto tempo leva para o teu
hipotalomo o teu centro da tua fome do
teu entender que você consegue viver com
menos calorias do que aquele post
adaptado usar pode ficar triste 24 meses
dois anos ou seja durante dois anos você
vai lutar contra o teu cérebro para
diminuir a ingesta calórica por dia ou
seja você não pode dar uma resenha você
não pode regredir um passo no teus
cuidados durante dois anos depois de
dois anos eu digo para todos vocês é
barbada como diz o termo na gíria
popular porque depois de dois anos o teu
hipotalâmica entendeu que você consegue
viver com menos calorias e até se você
ingerir mais riso o teu próprio corpo
vai te dizer em algum sinal que você tem
ingerindo a quantidade calórica
e para mais do que é o desejado
compartilha esse vídeo quem não é
inscrito no canal se inscreva dá um like
curta esse nosso vídeo aí e até um passo